- Halo, semuanya. - Halo.
- Infinite Challenge! - Challenge!
Hari ini menandai hari pertama tahun 2018. Ini adalah tahun anjing.
- Selamat Tahun Baru! - Selamat Tahun Baru!
"Mereka membungkuk hingga bersujud"
- Aku tahu kita akan melakukan ini. - Selamat Tahun Baru.
"Kepalanya menyentuh lantai"
Kamu belum banyak berubah.
- Tentu kita harus membungkuk. - Tentu saja.
Bukankah kamu lahir di tahun anjing?
- Apa Sae Ho bersama kita sekarang? - Ya.
Ya, aku bergabung di pekan ini juga.
Ini tahun anjing. Aku lahir di tahun anjing.
- Dia anjing besar. - Ya, dan aku anjing kecil.
Usia kalian terpaut 12 tahun?
Myeong Soo lahir tahun 1970 dan Sae Ho lahir tahun 1982.
"Dia mencoba menjelaskan usia mereka"
Maaf aku menyela, tapi apa kamu baru mengganti kacamatamu?
- Aku punya beberapa kacamata. - Itu lucu sekali.
"Sebuah pujian tiba-tiba"
Kacamata itu cocok sekali padamu.
Apa ini Episode Spesial Infinite Company?
- Apa? - Kamu bicara kepada Pak Yu.
- Dia menyanjung Jae Seok. - Ya, dia melakukannya tiba-tiba.
Kenapa kamu tiba-tiba menyanjung Jae Seok?
Apa kalian semua punya harapan
atau resolusi di tahun 2018?
Kenapa wajahmu lucu sekali?
- Apa? - Wajahmu lucu sekali.
"Dia tidak mengerti situasinya"
Dia mengubah taktiknya dari cemburu menjadi bersikap manis.
- Dia berusaha agar dicintai. - Wajahmu lucu sekali.
"Kedua pria ini sangat akrab"
"Myeong Soo sangat cemburu terhadap hubungan mereka"
"Myeong Soo sangat ingin dicintai oleh Jae Seok"
Astaga.
Bukankah tahun ini tahunmu, Myeong Soo?
Pada tahun 2018,
aku sudah mulai banyak berolahraga.
- Tubuhku terasa sangat berbeda. - Rasanya sangat berbeda, bukan?
Bentuk tubuhku menjadi lebih baik dan aku tidur lebih nyenyak.
Dengan Jae Seok yang lucu,
- aku ingin membuat acara bagus. - Begitu rupanya. Baiklah.
- Myeong Soo mencoba untuk... - Jae Seok genius.
Dia seorang genius yang lucu.
Katanya aku akan bertemu orang genius di 2018. Pasti itu Jae Seok.
- Itu kamu. - Juniormu
bahkan merasa heran.
- Katanya aku akan bertemu genius. - Kenapa?
Aku belajar bahwa aku harus seperti Myeong Soo untuk bertahan hidup.
- Dia contoh yang baik. - Sudahlah.
Menyanjung seseorang untuk bertahan berakhir dengan Myeong Soo.
- Aku hanya bilang dia manis. - Tolong jangan libatkan aku.
- Aku sengaja melakukannya. - Aku belum pernah melihat seseorang
yang lebih manis daripada Jae Seok.
Dia serius.
Apa keinginanmu di tahun 2018, Haha?
Aku punya keinginan yang sama setiap tahun.
Aku ingin belajar sesuatu di tahun 2018.
Salah seorang staf kita mengatakan sesuatu kepadaku
- yang sangat melukai perasaanku. - Apa itu?
Apa yang melukai perasaanmu?
Saat kita melakukan sidang dengan Sae Ho kali terakhir,
seorang penulis naskah menghampiriku dan mengatakan sesuatu.
Dia bilang, "Kami lakukan hal baru karena Sae Ho bergabung."
"Kami melakukan sesi sidang baru. Kamu tidak tahu kata itu,
bukan?"
"Kamu tidak tahu apa itu sidang, bukan?"
Aku tahu apa itu sidang, aku melihatnya di TV sejak kecil.
Dia pikir aku tidak tahu kata itu.
- Dia bicara seolah aku tidak tahu. - Aku kini merasa jauh lebih baik.
Kupikir dia hanya melakukan itu kepadaku.
Dia katakan hal yang sama kepadamu. Kupikir hanya kepadaku saja.
- Jadi, kupikir... - Aku tidak tahu harus bagaimana.
Aku bisa membayarkan tutor untukmu jika membutuhkannya.
Aku akan mempertimbangkannya.
Kita sedang membahas ini tadi. Kenapa kita berkumpul hari ini?
Kalian menyebutkan resolusi tahun baru kalian.
Harapan yang paling umum di antara orang berusia 20 dan 30-an
- adalah mendapat pekerjaan. - Tentu saja.
- Ya, itu benar. - Itu sulit.
Karena ini tahun baru, kami ingin topik pertamanya...
Jangan melakukan hal seperti itu.
Aku kaget karena kita membahas hal ini.
- Itu sulit. - Ujian baru beberapa waktu lalu.
- Apa yang kita lakukan hari ini? - Ayolah, tidak mungkin ujian.
Kami mengikuti ujian masuk kuliah baru-baru ini.
Kamu tidak bisa memberikan topik seperti itu kepada kami.
- Kami harus ikut wawancara kerja? - Tidak mungkin.
Maafkan aku.
Aku terlalu tua untuk ini.
Usiaku lebih cocok untuk pensiun.
Aku seharusnya pensiun, bukan melakukan wawancara kerja.
Apa aku melakukan wawancara kerja untuk mereka yang berpengalaman?
"Secercah harapan"
- Aku lebih suka dipukul. - Ya, ayo kita bertemu Pacquiao.
Kami lebih baik dipukul.
Aku sudah meminta 30 perusahaan untuk mewawancarai kalian.
Ada 30 perusahaan?
Tiga perusahaan sudah merespons positif soal ini.
Kenapa kalian mengontak mereka tanpa memberi tahu kami?
Perusahaan apa?
Ada perusahaan TI yang mengembangkan gim video.
Nama perusahaannya diawali dengan huruf "N".
Perusahaan itu... Cocok untukku!
Maksudmu perusahaan N, bukan?
Kalau begitu, aku akan bicara banyak selama wawancara.
- Itu perusahaan gim video. - Aku memainkan banyak gim video.
- Sebuah perusahaan gim video. - Aku mendalami gim-gim video itu.
Ini lebih menguntungkan bagi Se Hyeong.
- Ini cocok untuk Se Hyeong. - Aku bahkan bisa memberi ide baru.
Aku punya banyak bahan pembicaraan.
- Bagaimana dengan kami? - Baiklah, ambil perusahaan itu.
Kurasa apa yang baru dikatakan Se Hyeong sama seperti
saat kita melakukan Ujian Masuk Universitas. Aku merinding.
"Kamu mengingatkanku pada Ujian Masuk Universitas"
"Se Hyeong mirip siswa berprestasi saat menyelesaikan soal ujian"
"Tapi semua jawabannya salah"
"Dia hanya mendapat 7 poin"
"Dia mendapat nilai terburuk"
- Aku juga merasakan hal yang sama. - Sungguh,
aku merasa seolah-olah ini pernah terjadi.
Baiklah, ini mudah.
Dia melakukan hal yang sama saat menyelesaikan soal Matematika.
Ini perusahaan makanan pertama di Korea.
Namanya dimulai dengan huruf "H".
Perusahaan makanan ringan ini sedang merekrut tim pemasaran.
- Mereka mencari staf pemasaran? - Pekerjaan di bidang pemasaran.
- Ini cocok untukku. - Kami tahu pemasaran.
Kami sebenarnya melakukan pemasaran.
Myeong Soo punya koneksi. Dia pernah membintangi iklan TV mereka.
Ya, kamu benar.
"Myeong Soo dan perusahaan H bekerja sama 24 tahun yang lalu"
Dia juga pernah bekerja di bidang manufaktur.
Aku sebenarnya pernah bekerja di pabrik wiski.
- Benarkah? - Ya.
Aku ingat rekan-rekan kerjaku.
Ada satu orang yang selalu mabuk.
"Dia selalu minum wiski"
Begitulah keadaannya saat itu.
Aku akan memberi tahu kalian tentang perusahaan ketiga.
Ini perusahaan start-up perwakilan di Korea. Perusahaan B.
"Merekrut orang yang memahami preferensi klien muda"
- Beberapa dari kalian... - Astaga.
- Perusahaannya cukup populer. - Perusahaan itu cocok untukku.
- Kamu pernah mengantar makanan? - Benarkah?
- Apa kalian pernah melakukannya? - Baiklah.
Kalian harus mengerti kesulitan menjadi kurir.
Aku pernah menjadi kurir untuk waktu lama.
Tapi aku ragu
- perusahaan mau menerima kita. - Ya. Kenapa mau mempekerjakan kita?
Aku pernah bekerja di dua pabrik, tapi belum pernah bekerja di kantor.
Energi, kreativitas, sikap proaktif, dan rasa percaya diri.
- Aku memiliki semuanya. - Sikap proaktif?
- Aku mengambil inisiatif. - Rasa percaya diri?
Aku bekerja maksimal.
Aku sangat percaya diri.
"Namun, saat wawancara"
"Dia tidak tampak percaya diri"
"Ke mana rasa percaya dirinya? Kakinya gemetar karena gugup"
"Apa dia akan berhasil dalam wawancara?"
- Bagaimana denganmu, Haha? - Aku...
- Benar. - Aku punya perusahaan sendiri.
Aku merasa direndahkan karena harus bekerja untuk orang lain.
Tapi itu benar. Haha seorang CEO.
Dia CEO bodoh yang pertama dalam bisnis hiburan.
Kurasa bisnismu
- sedang berjalan dengan baik. - Kami mendapat laba tahun ini.
- Astaga. - Astaga.
- Itu bukan pencapaian yang mudah. - Bagaimana kamu melakukannya?
- Apa? - Bagaimana kamu mendapat laba?
Dengan pesta ulang tahun.
"Itulah bidang keahliannya"
- Aku mengerti sekarang. - Aku akan mulai bernyanyi di pesta.
- Haha, tapi pesta ulang tahun... - Dengarkan aku. Aku mau datang.
Bukankah kamu mendapat banyak komentar di media sosialmu?
- Tidakkah mereka mengundangmu? - Tunggu, jadi...
- Aku memang dapat komentar itu. - Benar, bukan?
- Sudah kubilang. - Masalahnya...
- Aku sudah menduganya. - Benar.
- Itu terjadi, bukan? - Jadi, perusahaanmu...
Kamu mencari karyawan yang seperti apa?
Perusahaanku merekrut dua karyawan baru tahun ini.
- Apa yang membuatmu memilih mereka? - Kesan di awal yang membuatku
merekrut mereka
"Dia bergantung pada 'kesan' untuk merekrut karyawannya"
- Itu cara aneh merekrut karyawan. - Kalian mungkin mentertawakan ini.
Begitu banyak pencari kerja yang putus asa.
Mereka tertegun saat melihatku.
Saat aku duduk di hadapan mereka sebagai CEO,
- mereka tertegun. - Semua orang di sini CEO.
Lalu aku bilang,
"Ambillah kopinya."
"Dia terdengar ramah"
- "Ambillah kopinya." - Seperti ini?
- Apa kamu memarahi mereka? - Astaga.
- Sulit bicara dengan komedian ini. - "Kenapa tua?" "Kamu terlambat."
Mereka berada di dunia sendiri.
- Harusnya bilang, "Minum kopinya." - Aku tidak cocok dengan mereka.
- Kamu salah mengucapkannya. - Saat kita mengikuti wawancara,
kita belum pasti akan langsung diterima.
Meskipun begitu, semoga kita bisa membantu
- para pencari kerja. - Benar.
Jika kita bisa tunjukkan proses ini di TV untuk para pencari kerja,
- informasi ini akan membantu. - Aku setuju.
- Baiklah. - Kita harus menganggap ini serius.
Sebenarnya, dahulu ayahku bekerja di sebuah perusahaan.
Dia bekerja di bagian personalia.
Kurasa ayahku bertanggung jawab menggelar wawancara kerja.
"Kenapa dia tiba-tiba membicarakan soal ini?"
Bisakah aku menganggap ini serius meski aku tidak akan lucu hari ini?
- Tapi kamu memang kurang lucu. - Begitu rupanya.
- Kamu tidak lucu. - Maksudku...
Aku akan bersungguh-sungguh. Aku akan berusaha mendapatkan pekerjaan.
Bisa kita pergi sekarang?
Baiklah.
"Sukses Dalam Wawancara"
"Meskipun penampilan mereka semua berbeda"
"Setiap orang memiliki tujuan yang sama"
"Kami ingin mendapatkan pekerjaan!"
"Proses pertama adalah resume"
"Menulis resume adalah tugas yang tidak ada habisnya"
"Tapi ini tugas wajib sebelum wawancara"
"Menulis lamaran untuk posisi yang dicari"
"Bahasa asing". "Kemampuan memakai perangkat lunak". Astaga, ini...
"Percaya atau tidak, ini adalah kelompok belajar"
Tombol F5 untuk menyalin, bukan?
"Kesulitan"
Control.
Apa yang harus kutekan dengan tombol shift?
- Apa aku salah? - Control dan c.
"Apa kamu serius menanyakan hal itu?"
Aku harus memberi spasi yang tepat di antara tiap kata.
- Dongducheon, Provinsi Gyeonggi. - Tolong lihat ini.
Mungkin sebaiknya kulakukan pendekatan yang menarik.
"Tidak seperti anggota yang lebih muda"
"Anggota yang lebih tua tampak bingung"
"Mengetik perlahan"
Astaga, ini...
"Dia hampir tidak bisa mengetik"
Bisa minta kertas? Aku tidak bisa baca ini, jadi, tidak bisa mengetik.
Myeong Soo, apa kamu serius?
Aku bisa membacanya, tapi sulit membacanya di layar.
- Matamu benar-benar memburuk. - Gitar.
"Apa ini?"
- Apa yang terjadi? Di mana... - Tidak.
Kamu bisa kembali.
- Tapi ini tidak berfungsi. - Tidak, cukup klik ini di sini.
- Berhasil, bukan? - Ya.
Jika kamu tidak bisa melakukan ini, bagaimana bisa melamar pekerjaan?
Kamu tidak tahu dasar-dasarnya. Kamu tidak akan bisa bekerja.
Aku bisa mempelajari ini di tempat kerja.
Aku bisa meminta rekan senior untuk membantu.
Kita tidak bisa belajar di perusahaan tempat kita melamar.
Kita mendapatkan pekerjaan di sana untuk mempraktikkan yang kita tahu.
Kamu bicara melantur.
- Bisakah kamu mengirim surel? - Apa kamu perlu bertanya?
Bukankah kamu petugas lapangan?
"Dia akan berkunjung untuk mendapatkan persetujuan proyek"
Tolong jaga nada bicaramu.
- Tunggu sebentar. - Ya?
Sepertinya kita semua di sini sedang mencari pekerjaan.
- Ya? - Kita melamar perusahaan camilan.
Bagaimana kalau makan camilan sambil bekerja?
- Ide bagus. - Aku suka ide itu.
- Itu wajar bagi kita. - Bagus.
- Kamu akan mendapat pekerjaan itu. - Tentu saja.
- Itu ide bagus. - Kita harus mencoba produk mereka.
"Mereka membawakan camilannya"
Hei, cobalah ini.
Kita juga harus mencoba camilan perusahaan lain.
Kamu benar. Kita harus mencoba untuk mengetahui bagaimana rasanya.
"Apa kemasannya cukup kokoh?"
"Apa mungkin makan dua sekaligus?"
"Apakah cukup besar untuk satu gigitan?"
"Di antara mereka, terutama orang ini"
"Sepertinya hanya memakan camilan"
"Pria dengan leher pendek"
"Tidak memperhatikan orang lain"
Bagaimana aku harus menulis ini?
Kawan, kamu makan terlalu banyak selama syuting.
Kamu pikir kamu sedang bermain gim di rumah?
- Aku ketagihan ini. - Apa yang sedang kamu lakukan?
- Aku ketagihan. - Kamu makan semua sisanya.
Pembersih Makanan Sisa.
Perlukah menulis tempatku dibesarkan untuk menjelaskan masa kecilku?
- Ya. - Tingginya 167 cm.
"Masa kecil".
Aku lahir saat musim panas pada tanggal 9 Agustus 1982.
Jangan menulis itu.
Bagaimana musim kelahiranmu relevan dengan pekerjaan ini?
Aku akan menulis bahwa itu sebabnya aku sangat bersemangat.
Tuliskan kenapa lehermu pendek.
"Aku tidak bisa memakai kemeja karena leherku pendek."
Keluargaku tidak kaya, tapi...
Jangan tulis itu. Aku sudah menulisnya.
"Keluargaku tidak kaya, tapi..."
- Kamu menulis bahwa kamu bahagia? - Aku menulis keluargaku tidak kaya.
Tidak ada orang kaya di tahun '70-an.
- Itu benar, tidak ada. - Dengan cinta
- Aku diberkati... - yang diberikan orang tuaku...
Terima kasih untuk ayahku yang membuka jalannya sendiri...
Hei!
Jangan menulis tentang itu!
- Kenapa tidak? - Astaga.
- Ayahmu adalah pejabat publik. - Aku akan menggunakannya.
Beberapa bagian dari surat lamaran kita sudah tumpang tindih.
"Meskipun tidak kaya, kami keluarga yang bahagia."
Aku yakin pewawancara sudah sering membaca lamaran serupa.
Jadi, pelamar seperti itu tidak akan dipilih.
- Itulah maksudku. - Tepat sekali.
Kalau begitu, bagaimana seharusnya kita menulis surat lamaran?
Bagaimana kita bisa menulis yang berbeda untuk tiap perusahaan?
- Kenapa kita menulis ini? - Kita harus tulis surat yang unik.
Untuk "gunung dan lembah", ada jarak di tengah, bukan?
"Mereka sungguh harus mendapatkan tutor"
Maksudku...
"Aku lahir dan besar di Dongducheon, Provinsi Gyeonggi."
"Aku dibesarkan di sebuah rumah dengan kebun di halaman depan."
"Dengan permainan seperti Obor Berayun,
Mengangkat Bom, Memakan Belalang,
aku punya masa kecil yang bahagia."
"Meski keluargaku tidak kaya,
aku tumbuh dalam keluarga bahagia dengan banyak cinta dari orang tua."
Jumlahnya hanya 48 huruf.
Hurufnya bertambah dengan cukup cepat.
Itu karena spasi termasuk dalam batasan juga.
- Benarkah? - Ya.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh.
"Biar kuberi tahu nomornya"
"Itu bahasa bisnis"
Dia menghabiskan 30 dolar.
"Aku CEO!"
Sembilan, sepuluh, 11, 12. Tunggu. Kupikir aku lebih dari 100 huruf.
"Prinsip Hidup"
Ini bagus.
"Sekarang adalah Masa Kejayaanku".
"Ini milikku"
"Astaga, ini sangat kuno"
- Itu moto hidupku. - Apa kamu serius?
- Ini hasil pemikiranku. - Itu dari "Slam Dunk".
Itu benar, tapi...
"Dia lebih mirip figuran daripada tokoh utama"
"Ketika orang lain berkata, 'Ya', aku akan berkata, 'Ya, aku bisa.'"
"Beginilah seharusnya kamu melakukan ini"
"Aku selalu selangkah lebih maju. Meskipun tua, ide-ideku segar."
"Aku terlalu berinisiatif, itu bisa menjadi kelemahan."
Bukankah ini menakjubkan?
"Pekerjaan sukarela harus dilakukan secara rahasia"
Ini indah.
Yang benar "Tangan kanan tidak tahu saat tangan kiri memberi"?
Atau sebaliknya?
- Tangan kiri. - Tangan kiri.
- "Kaki kanan dan tangan kiri." - Astaga, kamu keterlaluan.
"Dia yang terbodoh"
Akan kupastikan kamu tidak akan mendapatkan pekerjaan ini.
Astaga, kamu membuat frustrasi.
- Tangan kiri tidak... - Apa yang ditulis tentang sekolah?
"Aku agak suka memimpin."
"Agak suka?"
- "Agak"? Singkirkan itu. - "Dengan teman-temanku..."
Aku tidak ingin mengatakan aku selalu suka memimpin.
- Tapi kamu memang suka memimpin. - Aku selalu
bergaul dengan teman-temanku.
"Aku orang paling lucu di sekolah."
Aku serius. Semua temanku mengidolakanku.
"Setiap kelas memiliki seseorang seperti dia"
Aku yakin saat wawancaraku dengan perusahaan gim video.
Aku sangat suka bermain gim.
Tapi kamu menghabiskan uang untuk gim.
"Dia menggunakan uangnya untuk bermain gim"
Saat ada penawaran spesial untuk promosi Natal,
dia segera membeli semuanya. Maksudku, aku juga membelinya.
Tapi aku terkejut Jae Seok juga membelinya.
Kamu bilang tidak mau menghabiskan uang untuk gim.
Kamu mengkritikku karena menggunakan uang untuk gim.
Orang ini kontradiktif. Jika kamu akan melakukan itu...
Aku harus membeli saat promosi. Harganya 23 dolar.
Suatu hari, dia menjadi serius.
Dia bertanya siapa Ulsan Baller.
Kubilang padanya bahwa itu manajerku.
Dia bilang manajerku tidak memberi barang yang dia minta.
"Dia bilang manajerku tidak memberi barang yang dia minta"
Hei.
- Kamu. - Kamu yang paling lucu.
Kurasa itu pasti berhasil. Dia memberiku banyak setelahnya.
Terima kasih.
- Kita sedang menulis lamaran. - Ya?
- Itu sulit. - Tapi
kudengar wawancara sama sulitnya dengan menulis ini.
Katanya itu seperti perang.
- Kudengar itu brutal. - Dua sepupuku adalah pencari kerja.
Aku tadi menelepon mereka dan bertanya mereka sedang di mana.
Mereka bilang sedang bepergian ke Gunsan.
Sepupuku tidak lulus tes untuk posisi itu.
Kudengar sepupuku pergi untuk menyegarkan pikiran.
Pasti sulit bagi mereka.
Kita bisa mendapat wawancara setelah menulis surat lamaran.
- Benar. - Beberapa orang menulis ini,
- tapi banyak yang tidak wawancara. - Mereka mungkin tidak diwawancara.
Mereka tidak akan bisa lolos
- tahap pertama. - Itu bagian paling menyebalkan.
- Mereka mengincar kelemahan. - Tepat sekali.
Mereka bahkan tidak melamar jika tidak punya lima sertifikat.
Seharusnya kita tidak memakai pendekatan ini.
Jika aku seorang CEO atau pewawancara,
aku tidak akan memilih diriku sendiri.
- Aku juga tidak. - Aku tidak akan memilih diriku.
- Aku bukan kandidat yang baik. - Aku setuju.
Saat kita menempatkan diri kita dalam pandangan orang lain,
mungkin kita bisa menemukan solusi.
Jika kamu CEO sebuah perusahaan,
anggota mana yang akan kamu pilih?
Aku yakin Sae Ho akan sangat cocok karena
- dia baik kepada rekan junior. - Sae Ho.
- Saat kamu naik tangga... - Jadi...
Kamu seperti mata-mata perusahaan pesaing.
Mereka biasanya kurus.
- Apa? - Mereka kurus.
- Mereka ingin mematahkan stereotip. - Aku serius.
"Mereka harus menyelesaikan surat lamaran di rumah"
Setelah ujian masuk universitas, aku menulis surat lamaran.
"Pertanyaan yang selalu ditanyakan selama wawancara".
"Sepertinya baru kemarin kita ikut Ujian Masuk Universitas"
Menyalakan komputer saja aku kesulitan.
Ini sangat sulit.
Apa yang harus kutulis?
Selamat pagi.
- Halo. - Halo.
"Kantor Haha"
Benar.
Haruskah kita meneriakkan slogan kita dahulu?
Apa kita punya slogan?
- Perusahaan kecil tapi kuat! - Perusahaan kecil tapi kuat!
"Ya, ya, ya"
"Orang-orang dari perusahaan kecil meneriakkan slogan itu dengan keras"
Begini,
untuk Infinite Challenge,
aku harus menyerahkan resumeku.
Aku harus menulis tentang kekuatan dan kelemahanku.
Haruskah kutambahkan "Sangat bodoh"?
Aku hanya melihat satu hal.
- Perusahaan seperti itu. - Benarkah?
Itu bisa dianggap sebagai loyalitas dan cinta untuk perusahaan.
Kekuatanku adalah
aku sangat bodoh.
Haruskah aku menulis itu?
"Tuliskan gim favoritmu."
"Tuliskan gim favoritmu"
"Galaga".
"Raccoon".
"Track and Field". Aku suka gim itu.
Gim-gim ini sudah terlalu tua.
Ini sangat sulit.
"Perkenalkan dirimu dengan sebuah lagu."
"Perkenalkan dirimu dengan fokus pada lagu favoritmu"
"Sebuah sungai mengalir"
"Ini tren terbaru untuk meminta perkenalan diri yang unik"
"Aku ingin melakukan sesuatu bersamamu"
Aku akan memilih "Some".
"Apa ini salahku kalau tidak pandai mengekspresikan diri?"
"Tidak bisakah kukatakan saja bahwa aku suka perusahaan ini?"
"Aku ingin jujur."
"Aku akan melakukan sesuatu bersama perusahaan ini"
"Aku akan melakukan sesuatu bersama perusahaan ini."
Benar.
"Tertawa"
Entah kenapa aku terus tertawa.
Aku tertawa lebih sering daripada
selama Ujian Masuk Universitas.
"Jelaskan dirimu dengan satu kata."
"Berpikir"
Akar bunga lonceng dan jus pir.
Itu enak dan sehat.
Akan tetap segar dalam waktu lama di dalam kulkas.
"Dengan memburuknya tingkat pengangguran,
wawancara pun makin yang sulit."
"Pertanyaan populer pada sebuah wawancara yang sulit."
"Pertanyaan yang tidak terduga."
"Kamu tidak bisa minum alkohol, tapi diminta minum untuk pekerjaan itu."
"Apa yang akan kamu lakukan?"
"Pilih tiga teman yang akan kamu undang ke pesta perusahaan."
Apa itu pertanyaan wawancara?
"Kenapa kami harus mempekerjakanmu?"
"Tertekan"
Panggil pelamar berikutnya.
Selamat datang.
Permisi.
- Cuacanya dingin. - Ya.
Bukankah sulit untuk datang sejauh ini?
"Cho Kyu Sung, ayah Sae Ho"
"Ayah Sae Ho?"
"Ayah Sae Ho adalah master capoeira"
- Benarkah? - Sungguh?
Aku serius.
Ayahku?
"Katanya dia dahulu adalah master capoeira dan waxing bulu"
"Dia akan pakai pengalaman sebagai manajer personalia untuk membantu"
- Cuacanya dingin. - Ya.
Bukankah sulit untuk datang sejauh ini?
Ini tidak sulit.
Ini perusahaan yang akan aku...
Biar kucoba lagi.
Ini sangat menegangkan.
Namaku Cho Sae Ho. Senang bertemu denganmu.
- Silakan duduk. - Permisi.
Jangan bilang, "Permisi."
Baik. Seharusnya tidak.
Selamat datang.
"Sepertinya dia hanya akan berlatih memasuki ruangan"
Halo.
Kenapa kamu melamar ke perusahaan ini?
Sejak masih muda...
Perusahaan apa ini?
Anggap saja ini perusahaan permen.
Sebuah perusahaan permen.
Mari kita coba lagi.
Silakan masuk.
"Kami tidak menyalin dan menempelkan rekamannya"
Halo.
Sejak masih muda,
aku ingin...
"Berdeham"
Aku mungkin akan dikenali...
"Mesin penjual jawaban sedang berjuang"
Maaf.
Namun, perusahaan ini
yang paling...
Menurutku...
Kelemahanku
adalah kurang konsentrasi.
Namun, itu bukan hal
yang perlu kamu khawatirkan.
Kenapa menurutmu aku tidak perlu mengkhawatirkan itu?
Begitu kamu memberiku tugas,
aku akan membuktikan diri.
Sebelum wawancara kerja,
ada banyak hal yang perlu kamu persiapkan.
"Dia punya banyak hal untuk dipelajari dan dipersiapkan"
Baca materi ini.
Sebelum duduk, kamu mengatakan, "Permisi."
Kamu tidak perlu mengatakan itu.
Saat mereka memanggilmu,
mereka akan menyuruhmu duduk. Katakan saja, "Terima kasih."
Kamu juga bisa mengatakan,
- "Terima kasih atas kesempatannya." - "Terima kasih."
Kamu sebaiknya mengatakan itu.
Buat pewawancara berpikir, "Aku perlu mempekerjakan orang ini."
Kamu perlu menjelaskan poin-poinmu.
Aku gagal melakukan itu, bukan?
Aku mengerti hal yang ingin kamu sampaikan,
tapi kamu tergagap-gagap.
"Dia tergagap saat menerima saran"
Berjuanglah.
- Semoga berhasil. - Baiklah.
Dengan keadaanku saat ini, aku sangat mungkin gagal,
- bukan? - Dengan keadaanmu saat ini,
kemungkinannya lebih dari 90 persen.
Kemungkinan untuk sukses?
- Tidak, kemungkinan gagal. - Begitu rupanya.
"Kemungkinan gagal lebih dari 90 persen"
Kamu perlu memberi tahu perusahaan
bahwa mereka membutuhkanmu.
"Mereka selesai menulis resume"
"Resume Jae Seok dan Se Hyeong"
"Resume Myeong Soo"
"Seleranya dalam gim menunjukkan usianya yang tua"
"Resume Haha"
"Pada akhirnya dia tidak menuliskan 'sangat bodoh"
"Resume Sae Ho"
"Mesin penjual jawaban memiliki banyak hal untuk dikatakan"
"Resume Jun Ha"
"Dia menulis belajar selama 4 tahun untuk masuk ke universitas"
"Mereka melamar ke tiga perusahaan"
"Hanya wawancara kerja yang tersisa"
"Kamu mendapat pesan"
"Informasi tentang wawancara akhir untuk perekrutan baru"
"Halo, ini manajer personalia. Silakan menghadiri wawancara"
"Sukses Dalam Wawancara"
"Ini hari wawancara"
"Orang-orang sibuk bekerja di pagi hari"
"Pencari kerja berjalan dengan lesu"
"Seandainya ada perusahaan tempatku bekerja"
"Mereka berdua gugup"
Aku sangat gugup.
"Dan bersemangat"
A, E, I, O, U.
"Ini hari wawancara"
Ini membuatku gila.
"Mereka pergi ke perusahaan gim N terlebih dahulu"
"Apa mereka akan berhasil?"
- Halo. - Halo.
Tidak mungkin ini ruangannya.
"Ragu-ragu"
- Apa wawancaranya sudah mulai? - Apa?
Dia pasti kepala departemen.
- Astaga. - Kamu baru saja tiba.
Kurasa wawancaranya dilaksanakan di ruangan ini.
Jangan membuatnya kesal.
Apa akan ada banyak pertanyaan yang tidak terduga?
Aku sudah mempelajari
pertanyaan sulit yang populer akhir-akhir ini.
Pertanyaan yang sulit.
- Apa itu? - Contohnya,
pewawancara melihat bagaimana reaksimu
untuk pertanyaan yang membuatmu frustrasi.
Ada di sini.
Pertanyaan ini tersedia.
Ini pertanyaan sebenarnya dari sebuah wawancara.
- Kenapa kami harus mempekerjakanmu? - Benar.
Itu pertanyaan yang bagus.
Sudah lama aku tidak menerima pertanyaan itu.
Tunggu. Jangan menghakimi para pewawancara.
Kenapa kami harus mempekerjakanmu?
Jika tidak diterima, aku akan pergi ke tempat lain
dan menghancurkan perusahaan ini.
Kamu menulis ingin mendapat gaji 30.000 dolar setahun.
Kami tidak bisa memberikan sebanyak itu. Apa keputusanmu?
Kalian akan memberiku gaji sejumlah itu.
"Mengangguk"
Apa kamu sedang berkelahi?
Apa akan terjadi sesuatu yang buruk?
Sebesar itulah rasa percaya diriku.
Tolong ceritakan keputusan terbaik dan terburuk
dalam hidupmu.
Dalam hidupku...
- Halo. - Halo.
"Saat pihak personalia masuk"
"Dia berdiri lebih dahulu"
- Halo. - Halo.
Halo.
Senang bertemu denganmu.
Hari ini, aku akan membimbing kalian melalui proses wawancara.
Aku Cha Yu Sun dari departemen personalia.
"Dia bertepuk tangan agar disukai"
Hari ini, akan ada
wawancara pertama dan kedua.
Wawancara pertama akan berlangsung sekarang.
Tiga orang akan masuk lebih dahulu.
Ikuti aku jika nama kalian dipanggil.
Yu Jae Seok, Park Myeong Soo, dan Cho Sae Ho.
Kalian akan masuk lebih dahulu.
Semoga berhasil.
- Aku merasa seperti orang bodoh. - Silakan lewat sini.
"Menyemprotkan"
Kami akan kembali.
- Jangan gugup. - Semoga berhasil.
- Kami akan kembali. - Kami akan kembali.
Tidak masalah siapa yang mendapat pekerjaan ini,
- kita harus tetap berhubungan. - Ayo memberi selamat.
Kami teman yang bertemu saat wawancara.
"Dia bersiap-siap tanpa terburu-buru"
Dia menyuruh kita bergegas.
"Bergegas"
"Berbalik"
"Dia sudah merasa gugup"
"Orang yang menunggu mereka"
"Memiliki penglihatan tajam"
"Dan wajah datar"
"Seperti apakah wawancara untuk pengembang gim video?"
"Mereka akhirnya masuk"
"Mereka berjalan perlahan ke dalam ruangan"
- Halo. - Halo.
"Jae Seok dan Myeong Soo menyapa dengan sopan"
- Senang bertemu denganmu. - Halo.
"Bahkan pewawancara pun membungkuk"
"Sae Ho masuk dengan percaya diri"
Terima kasih atas kesempatan ini.
"Dia belajar dengan baik dari ayahnya"
Baiklah.
"Begitu duduk"
"Mereka menjadi gugup dan cemas"
"Park Woong Suk, Baek Han Ju, Lee Eun Suk"
Sekarang, kalian akan melakukan
wawancara pertama.
Dalam wawancara pertama,
kami akan mengajukan pertanyaan tanpa jawaban yang benar.
Silakan berbagi pemikiran dan penilaian kalian
karena tidak ada jawaban yang benar.
Kami akan memberikan 60 detik.
Ceritakan tentang diri kalian dengan cara terbaik.
- Pelamar. - Ya.
"Pelamar yang terlalu antusias mulai lebih dahulu"
Sekarang, aku akan memperkenalkan diri.
- Tidak ada bentuk yang tepat. - Baiklah.
Aku punya julukan.
Banyak orang memanggilku
pelancong profesional.
Aku diberi julukan
karena aku bersedia berlari tanpa menyerah
ke mana pun aku diminta untuk pergi.
Sebelum melamar ke perusahaan ini,
aku bekerja sebagai komedian.
Saat mendekati orang,
aku sudah...
"Pikirannya kosong"
"Tertawa"
"Aku tidak boleh tertawa"
Baik...
- Bolehkah aku bertanya? - Ya.
Kamu memperkenalkan dirimu
- sebagai pelancong. - Ya.
Apa itu berarti kamu akan mengambil
tawaran dari perusahaan lain?
Itu mungkin saja, tapi aku mencari perusahaan
untuk menetap.
Meskipun aku seorang pelancong...
"Dia lupa apa yang harus dikatakan"
"Dia tertawa terbahak-bahak"
Aku mengalami masa sulit.
Aku berpindah dari satu pertunjukan ke pertunjukan lainnya.
Sekarang aku ingin menetap.
"Keterampilan menyimak juga dievaluasi"
- Kenapa kamu tertawa? - Aku minta maaf, Pak.
Siapa pun yang siap, perkenalkan dirimu.
- Lanjutkan. - Bisakah aku mulai dahulu? Baiklah.
Halo.
Aku bisa melakukannya.
"Terkejut"
Aku menyelesaikan tugas dengan penuh tanggung jawab saat diberikan.
Aku adalah Yu Jae Seok yang mampu melakukan apa pun.
"Itu ungkapanku"
Terima kasih.
"Dia tertawa lagi"
Kamu boleh tetap duduk.
- Ya - Aku mengatur tempat dudukku.
Aku yakin keahlian yang terpenting adalah mendengarkan.
Jika kamu tidak mendengarkan,
sulit untuk berempati dengan orang lain.
Untuk membuat gim yang sempurna,
berinvestasi pada suara cukup penting.
Aku ingin
berfokus pada hal itu.
Apa yang kamu katakan lebih terkait dengan teknisi suara gim video.
Bekerja sebagai perancang gim video tentu berbeda.
Bukankah kamu melamar ke Departemen Perencanaan?
Apakah begitu?
- Omong-omong... - Kamu bisa membantu.
Ini sangat penting.
Bertentangan dengan keyakinan kita, pandangan bukanlah yang terpenting.
Pendengaran adalah yang terpenting untuk kepuasan manusia.
Aku sepenuhnya setuju dengan pendapatmu.
- Pendengaran sangat penting. - Namun, kamu melamar
- ke departemen perencanaan gim. - Itu juga berlaku.
Suara juga penting dalam perencanaan.
Arah mana yang kita ambil dalam suara?
Ini sangat penting.
- Kami akan mempertimbangkannya. - Baiklah.
Dalam surat lamaran, kamu menulis
"Ada banyak cangkir dan bibir."
"Pasar Tiongkok satu-satunya jawaban. Banyak cangkir dan bibir."
Maksudmu "Ada banyak cangkir licin dan bibir"?
Apa maksudmu yang lain?
- Itu salah ketik. - Begitu rupanya.
Aku tidak yakin apa maksudku.
- Kamu tidak ingat? - Tidak.
- Apa kamu yang menulis lamarannya? - Ya, benar.
Sepertinya dia sulit ditebak.
Di perusahaan,
kerja sama adalah hal penting.
Dalam hal itu,
aku tidak bisa memberinya nilai tinggi.
Sekarang kami akan mengajukan pertanyaan secara individu.
Apakah ada saat di mana kamu kehilangan rasa bangga?
Bagaimana kamu bisa mendapatkan alamat surelmu?
Jika kamu bisa kembali ke masa lalu, apa yang ingin kamu kunjungi?
Tolong jelaskan aturan Pukul Berapa, Pak Serigala?
"Pertanyaan pewawancara membuat pikiran mereka kosong"
Ini untuk wawancara pertama.
- Terima kasih. - Terima kasih, Pak.
Terima kasih.
- Terima kasih. - Terima kasih.
"Mereka membungkuk sekali lagi"
- Terima kasih. Silakan kembali - Terima kasih.
- ke ruang tunggu. - Itu sangat sulit.
Bagaimana menurutmu?
"Dia tidak yakin"
Tadi...
Bagaimana menurutmu?
Mereka mengerti dasar-dasar
industri hiburan.
Mereka memiliki dasar yang kuat,
sehingga mereka tampak layak untuk posisi ini.
Aku ingin tahu apa latar belakang mereka sesuai
dengan standar kita.
Selama wawancara kedua,
kita harus mengevaluasi Myeong Soo tentang kerja sama tim.
Baik, Pak.
"Selanjutnya"
Wawancara kedua adalah sebuah diskusi.
Karena ini Olimpiade Musim Dingin, bermain di arena es yang terbaik.
Kenapa di arena es?
Ini Olimpiade Musim Dingin.
Salju dan es diperlukan selama Olimpiade Musim Dingin.
Maaf, tapi kalau seperti ini, aku tidak bisa bekerja denganmu.
Ini tidak penting.
Menendang jaegi di atas es tanpa jatuh.
Itulah yang membuat orang-orang bertepuk tangan.
Karena kami adalah perusahaan gim video,
orang menduga individualisme
dan otonomi menjadi hal yang terpenting.
Namun, kerja tim sangat penting dalam proses pembuatan gim.
Jika calon menunjukkan keseimbangan antara ekspresi individu
dan keterampilan kerja sama,
mereka akan dianggap sangat layak untuk posisi ini.
Aku sangat gugup.
- Astaga. - Mereka kembali.
- Bagaimana? - Kacau sekali.
- Apa yang mereka tanya? - Pertanyaan seperti apa?
- Kalian bertiga, - Pertanyaannya biasa.
silakan menunggu wawancara selanjutnya
Myeong Soo.
Kamu tidak menjawab pertanyaan mereka dengan benar.
- Sungguh. - Mereka meminta perkenalan diri.
- Apa dia mengatakan hal lain? - Saat memperkenalkan dirinya,
- dia berbicara tentang pendengaran. - Pendengaran?
Dia membicarakan pentingnya suara.
Kenapa kamu muncul sebagai pelancong?
- Apa dia mengatakan itu? - Dia bicara soal menjadi pelancong.
Aku baca bagus untuk menyertakan julukanmu saat perkenalan.
Tidak ada yang tertawa.
"Kelompok pertama lega setelah wawancara"
- Aku gugup. Aku harus bagaimana? - Aku juga.
Ini menegangkan.
Aku sangat gugup.
- Astaga. - Dia sudah datang.
Astaga, aku dalam masalah.
- Ini giliran kita. - Wawancara kalian berikutnya.
- Semoga berhasil. - Kami akan pergi.
Pak Jung Jun Ha dan Yang Se Hyeong.
- Pak Haha. - Baiklah.
"Gugup"
Astaga, kita dalam masalah.
Apa yang harus kita lakukan?
- Halo. - Halo.
- Halo, senang bertemu denganmu. - Halo, Pak.
Senang bertemu denganmu.
- Silakan duduk. - Ya, Pak.
"Dia membalas senyum Jun Ha"
Aku yakin kalian sudah siap.
Selama 60 detik, tolong perkenalkan diri kalian
dengan cara yang menarik.
- Siapa pun yang siap bisa mulai. - Apa kami memperkenalkan diri?
Yang Se Hyeong adalah orang yang ceria.
Yang Se Hyeong adalah orang yang bahagia.
Aku Yang Se Hyeong dan aku akan membuat orang bahagia.
Senang bertemu kalian.
Halo, senang bertemu kalian.
Dahulu aku terobsesi dengan gim video balap mobil,
jadi, warnet adalah rumah keduaku.
Saat mencapai level teratas,
aku bangga pada diriku. Aku paham kenapa orang bermain gim video.
Secara kebetulan,
gim itu dibuat oleh perusahaan ini.
Kuharap kalian akan mempertimbangkanku.
Kuharap ini akan menjadi wawancara yang bagus.
Aku Haha. Terima kasih.
Halo.
Aku ingin membuat lingkungan kerja yang tegas
menjadi menyenangkan dan nyaman.
Aku Jung Jun Ha. Senang bertemu denganmu.
Aku sudah kehilangan banyak minat pada gim video.
"Kejujurannya keluar tiba-tiba"
"Dia mengungkapkan kurangnya minat pada perusahaan gim video"
Kurasa akan luar biasa jika ada gim video
yang menyenangkan bagi orang-orang berusia 40-an.
Itu sebabnya aku di sini.
Senang bertemu kalian.
Terima kasih.
"Sementara itu, di ruang tunggu"
"Dia mempersiapkan untuk wawancara lagi"
Astaga.
- Apa kamu menuliskannya? - Ya.
- Kamu mengatakan yang kamu siapkan. - Ya.
Aku menulisnya berdasarkan
pengalaman nyataku.
"Dia terkesan"
Ini pertanyaan untuk Pak Haha.
Kenapa kamu mau bekerja di perusahaan ini?
Ini perusahaan yang luar biasa.
Kalian semua terlihat hebat terutama
- Anda, Pak. - Terima kasih.
Gayanya adalah tipe idealku.
Kamu tampak sangat kasual.
Sejujurnya, awalnya aku terkejut.
Aku langsung merasa cocok di perusahaan ini.
Bisakah dua orang lainnya juga menjawab pertanyaannya?
Aku percaya bahwa gim video adalah cara modern
untuk merenung.
Aku pandai dalam dua hal.
Salah satunya bermain gim dan yang lainnya adalah
menghibur orang.
Aku pandai bermain gim dan aku bisa membuat orang tertawa.
Jika aku bekerja di sini,
aku bisa memaksimalkan kemampuanku.
"Tidak terduga, jawabannya serius"
Apa kamu tahu sesuatu
yang tidak diketahui orang lain?
Apa ada hal yang hanya diketahui olehmu?
Itu mungkin imajinasi.
Beri tahu kami jika kamu bersedia menceritakannya.
Ini sesuatu yang kubayangkan.
Aku membayangkan jika setiap orang dianggap
sebuah tokoh oleh alien.
Jika alien membeli kebahagiaan, dia memberikannya pada tokohnya.
Jika ada yang tidak beres karena terlalu banyak kebahagiaan,
alien memberi kesulitan pada tokohnya.
Alien mencoba menyeimbangkan suasana hati
dan mengangkat tokohnya.
Selama masa-masa sulit,
aku membayangkan bahwa tuanku membuatku kesulitan.
Saat hal baik terjadi, aku membayangkan tuanku
memberiku kebahagiaan setelah mengalami kesulitan.
- Ya. - Begitu rupanya.
Aku percaya bahwa
kita diberi satu kesempatan.
Itu mungkin kemampuan untuk menghentikan waktu.
Aku yakin teleportasi itu ada.
"Begitu rupanya"
Baiklah.
- Aku tidak berbohong. - Baiklah.
"Dia tidak pandai berkata-kata"
Apa yang bisa kamu lihat
dibandingkan apa yang tersembunyi.
Mungkin seperti itulah sebuah ide muncul.
Aku terkesan oleh Se Hyeong.
Idenya unik.
Beri tahu kami alamat surelmu
dan jelaskan kenapa kamu memutuskan memakai surel itu.
Tiap kali mencoba membuat alamat, katanya sudah digunakan,
jadi, aku mengetik Korea di papan ketik bahasa Inggris.
Aku menulis "Tidak ada ID".
Aku mencobanya dan itu belum digunakan.
Kita harus menyelesaikannya.
Kamu punya pertanyaan?
Mungkin tentang proses wawancara atau tentang perusahaan ini.
"Ini kesempatan terakhirku untuk memberi kesan yang baik"
"Aku harus memanfaatkan kesempatan ini"
- Tentu. - Pertanyaanku adalah...
"Pertanyaanku adalah..."
Pertanyaan apa yang ingin kamu tanyakan?
"Aku tahu ini"
"Itu dianggap pertanyaan terbaik beberapa episode yang lalu"
"Pertanyaan apa yang paling ingin kamu dengar?"
"Ini pertanyaan yang memuaskan"
Selain pertanyaan seperti itu.
- Apa? - Maksudku bukan pertanyaan itu.
Kalau begitu, yang ingin kuketahui adalah...
"Dia merasa getir"
"Ini giliranku untuk melangkah mundur"
Itulah akhir dari wawancara ini.
Terima kasih.
- Terima kasih. - Terima kasih untuk semuanya.
"Dia enggan"
Terima kasih. Silakan keluar.
Setelah wawancara,
aku makin menyukai perusahaan ini.
- Terima kasih. - Terima kasih.
"Dia juga merapikan kursinya"
Hati-hati di jalan.
Terima kasih. Kalian juga.
Biar kuambil.
Hei.
Hati-hatilah di jalan. Terima kasih.
Aku sayang kalian.
Mari kuantar ke ruang tunggu.
Bagaimana?
"Mereka mendiskusikan wawancara mereka"
Aku paling suka Se Hyeong.
Aku suka yang dia katakan dan jiwanya antusias.
Haha juga antusias,
tapi sayangnya, dia tidak tahu banyak tentang gim video.
"Ruang tunggu"
"Menyemprotkan"
Berhentilah menyemprotkan itu.
Aromanya sudah menyebar ke seluruh tubuhmu.
Kudengar ini produk yang bagus.
Pertanyaan itu tidak berhasil.
Dia luar biasa.
Ada apa? Apa dia melakukan sesuatu?
Aku mengatakan apa pun yang ingin kukatakan.
Menariknya, saat kamu di sana, kamu tidak melihat kamera.
- Itu seperti wawancara sungguhan. - Benar.
- Dalam hati, - Kamu bersungguh-sungguh.
aku terus mengingatkan diriku untuk tidak gagal.
Sudah bisa sejauh ini
juga sangat sulit. Banyak orang tidak dapat kesempatan ini.
Aku ingin ke MBC Sangam.
Aku lebih baik ditinju oleh Pacquiao lagi.
Kami lebih memperhatikan portofolio
daripada surat lamaran dan itu lebih penting.
Beberapa orang mengirim dokumen tebal
mengatakan bahwa mereka punya ide baru tentang gim video.
Mereka menyebutkan berbagai macam suku
dan tokoh pangeran serta perannya.
Mereka menjelaskan semuanya...
"Biasanya kisahnya panjang"
Tapi jalan ceritanya kebanyakan sangat tipikal
dan kami sama sekali tidak tertarik.
Portofolio harus diringkas dengan baik
dalam beberapa lembar saja. Menurut kami itulah yang terbaik.
Lokasi berikutnya adalah perusahaan TI.
- Perusahaan itu rupanya. - Benar.
Kita jangan ke perusahaan TI. Aku sedang pusing.
Yang ini lebih menegangkan.
"Sukses Dalam Wawancara"
"Mereka berada di depan perusahaan kedua"
Ini menyenangkan.
Aku menjadi sadar.
"Layanan pesan antar"
- Pasti ini kantornya. - Semoga aku berhasil kali ini.
Rasanya berbeda dari perusahaan lama.
"Mereka melihat-lihat seperti berada di rumah baru"
Bagus sekali.
"Jangan pesan ayam hari ini untuk besok"
"Mereka berpikir di luar kebiasaan"
"Jangan terpaku pada satu pekerjaan. Pergilah saat kamu di puncak karier"
"Tidak ada meja kantor"
"Karyawannya bisa bebas bekerja seperti berada di kedai kopi"
"Ruang tunggunya seperti trek balap"
"Mandilah dahulu sebelum tidur"
- Halo. - Halo.
Bagus sekali.
Kita bisa duduk?
"Bersemangatlah, tapi tetaplah waspada."
"Suasananya terasa bebas dan unik"
"Mandi dan tidurlah"
Rasanya cukup menenangkan.
- Jangan terlalu gugup. - Benar.
Aku Lee Tae Young, manajer personalia.
Senang bertemu denganmu, Pak.
Kalian akan diwawancara secara individu
dan akan ada dua pewawancara di dalam.
- Baik. - Kalian akan memulai
dengan perkenalan satu menit. Bandingkan diri dengan makanan.
"Ini perkenalan diri tipe baru"
- Ungkapkanlah ide kalian. - Makanan pesan antar?
- Makanan pesan antar. - Ya, benar.
Contohnya, "Aku jokbal."
Aku akan memberi instruksi lima menit lagi.
- Silakan kalian pikirkan. - Ya, terima kasih.
"Mereka hanya punya lima menit untuk memikirkan sesuatu"
Aku pakai jokbal saja.
Aku jjambbong.
Aku piza.
"Halo, aku ceker ayam."
"Anggota tertua"
"Menjadi siput laut berbumbu?"
"Myeong Soo berfokus seolah sedang mengamati harga Bitcoin"
Kita mulai dari Pak Park Myeong Soo.
Baiklah.
Ayo!
Semangat!
Kurasa dia akan berhasil.
Orang pertama adalah Park Myeong Soo.
- Halo. - Halo.
"Dia menatap para pewawancara dengan menyapa"
"Para pewawancara berbusana kasual"
Silakan duduk.
- Pak Park Myeong Soo? - Ya.
- Senang bertemu denganmu. - Senang bertemu denganmu.
Hari ini kami akan mewawancaraimu.
Aku Park Il Han yang akan mewawancaraimu.
Senang bertemu denganmu.
Aku Han Myeong Soo. Nama kita sama.
Ini takdir. Ini bukan kebetulan.
Kamu harus lebih serius.
Aku akan berusaha sebaik mungkin.
Kamu sudah siap untuk memperkenalkan diri, bukan?
Ya, aku harus memilih makanan pesan antar...
Tunggu.
Daripada perkenalan seperti itu,
aku ingin mendengar perkenalan yang belum kamu siapkan.
- Tanpa persiapan? - Ya.
Kalau kamu sudah mempersiapkannya, itu membosankan.
Ceritakan saja siapa dirimu.
"Myeong Soo menggerakkan kakinya karena gugup"
Lihat kakinya.
- Dia seperti Michael Jackson. - Dia sangat gugup.
Dia seperti Michael Jackson.
"Gerakan moonwalk itu tampak tidak normal"
"Karena gugup, dia mulai menggaruk tubuhnya"
Aku
sangat percaya diri.
Karena itu... Maaf. Karena itulah aku bisa sampai di sini.
Aku selalu mengawali segala hal
dengan rasa percaya diri.
Hari ini pun aku tidak terlalu gugup.
Aku ingin tampil percaya diri dan menunjukkan bahwa aku bertekad.
Apa kamu punya cara tersendiri dalam mengatasi konflik?
Lebih baik pandai di bidang tertentu atau bekerja keras?
Mana ayam goreng yang lebih laku, yang berbumbu atau tanpa bumbu?
Kata-kata apa yang bisa dipakai untuk membuat ini lucu?
"Tersenyum"
"Dia mengaku percaya diri, tapi tidak bisa bicara"
"Mengetik"
- Senang bertemu denganmu. - Senang bertemu denganmu.
Halo.
Barang-barang apa yang paling banyak diantar oleh perusahaan kami?
Pikirkan satu barang saja.
Kamu bisa memikirkan makanan apa pun.
Untuk makan malam kemarin,
- aku pesan jokbal. - Baiklah.
"Lalu?"
Kurasa bukan itu jawabannya.
Mungkin antara tteokbokki atau ceker ayam.
- Orang-orang suka camilan malam. - Tunggu.
Aku pilih tteokbokki saja.
Kurasa itu yang benar.
Bukankah kamu juga bisa membuat itu di rumah?
Tapi rasanya berbeda
daripada yang dibuat di rumah.
Baiklah.
"Apa mereka tertawa karena itu lucu?"
"Apa inti dari pertanyaan itu?"
Kami ingin mendengar opininya.
Kami ingin dia menjelaskan secara logis juga.
Jika kamu memilih satu hal,
itu belum cukup.
Kamu harus menyediakan alasan
dan meyakinkan aku.
Itulah yang ingin kulihat.
- Halo. - Halo.
- Halo, senang bertemu denganmu. - Halo, senang bertemu denganmu.
- Silakan duduk. - Baik. Halo.
Pilihlah satu barang yang paling sering dipesan.
Ayam!
Kenapa begitu?
Kamu yakin sekali.
Apa bukan ayam?
Dilihat dari peringkatnya,
ayam selalu menjadi pilihan utama untuk camilan tengah malam.
- Kalau begitu, - Aku mungkin salah.
karena kamu menyebutkan ayam,
orang Korea lebih suka ayam berbumbu atau tidak berbumbu?
"Alih-alih menjawab langsung, Jae Sok ragu"
"Mereka menantikan jawabannya"
Kurasa yang berbumbu.
- Kenapa? - Kenapa begitu?
Saat kamu makan camilan tengah malam,
makanan yang manis membuatmu tenang.
- Itu menghilangkan stresmu. - Benar.
Baiklah.
"Dia menjelaskan secara perlahan dengan alasan"
Wilayah manakah menurutmu yang paling sering memesan?
Aku baca dari beberapa artikel
dan aku yakin wilayah yang banyak dihuni kaum lajang
yang banyak memesan.
- Baiklah. - Contohnya?
Di dekat kampus
atau wilayah di dekat kantor.
- Jadi, wilayah-wilayah seperti itu? - Ya.
"Orang-orang ini tinggal sendiri"
- Menurutmu wilayah itu? - Kurasa begitu.
Sepertinya kita bertiga bisa bekerja sama dengan baik.
Benarkah?
- Terima kasih sudah memperhatikan. - Terima kasih.
- Kepemimpinanmu bagus. - Tidak juga.
Kurasa kamu bisa jadi anggota eksekutif.
Kamu sangat baik.
Kurasa tidak.
Menurutmu tidak? Kamu juga rendah hati.
Aku serius.
Mari kita tutup wawancara ini.
- Terima kasih sudah hadir. - Terima kasih.
- Hati-hati di jalan. - Sampai jumpa.
Terima kasih.
"Wawancara ini seperti percakapan yang santai"
Dia bicara dengan lancar dan baik.
Saat kita bertanya tentang wilayah yang paling sering memesan,
dia menyebutkan kriteria yang tepat. Alih-alih menebak kotanya
dan bertanya kepada kita apakah Yeoksam-dong atau Nonhyeon-dong,
dia berpikir sesaat. Aku suka itu.
Dia mampu memahami hal-hal penting.
Meskipun pewawancaranya baik, wawancaranya sendiri terasa sulit.
"Itu terasa sulit karena mereka tidak tahu hasilnya"
Ini sangat melelahkan.
Kurasa tempat ini idenya.
Tempat ini sangat cocok untukku.
"Mereka yang kurang berhasil menunjukkan rasa percaya diri"
Kurasa aku akan diterima.
"Pelamar berikutnya adalah Sae Ho"
Dia datang.
"Dia berhenti sebelum memasuki ruangan"
- Halo. - Halo.
Kalian sudah memesan makanan?
Sudah.
Pribadi bertalenta datang.
Senang bertemu denganmu.
Ya, Pak Cho Sae Ho.
- Senang bertemu denganmu. - Senang bertemu denganmu.
Namaku Cho Sae Ho.
- Halo. - Senang bertemu denganmu.
Silakan memperkenalkan diri.
Aku punya julukan. Orang-orang memanggilku pelancong.
- Pelancong? - Kalau ada yang memanggilku,
aku pergi ke mana pun dengan koperku.
Dan dengan koperku,
aku ingin berhenti di sini.
Kenapa dia terus berbicara tentang pelancong?
- Itu kata kunci terbaiknya. - Benar,
tapi saat mengatakan itu, dia tidak tahu cara mengakhirinya.
- Apa isi kopermu? - Isinya
hasratku,
ambisiku,
dan hal-hal lainnya.
Kalau kalian mengeluarkan isinya,
kalian akan sadar bahwa merekrutku adalah keputusan yang tepat.
Sejak kapan kamu membawa koper itu?
"Sae Ho bingung saat ditanya tentang kopernya"
Aku membawanya sejak tahun 2001.
Koper ini punya banyak cerita tentang diriku.
Aku ingin mengeluarkan isinya di sini
dan bekerja dengan baik di sini.
Kenapa menurutmu kamu cocok di perusahaan kami?
"Terkejut"
Karena aku paling hebat saat bermain.
Aku bermain dengan baik.
Jadi, jika aku berpikir bahwa bekerja seperti bermain,
aku akan sukses di perusahaan kalian.
Bekerja seperti sedang bermain?
Apa tugas akan selesai dengan baik jika dilakukan seperti saat bermain?
Aku hanya penasaran.
"Dia terus memberi jawaban yang tidak jelas"
Saat kapan kamu merasa senang?
- Aku? - Ya.
Jujur saja,
aku merasa senang saat di rumah hanya memakai celana dalam
dengan bir dingin yang segar
dengan sepiring ayam panas
dan hanya itu.
Kamu merasa senang saat makan ayam.
- Kamu suka ayam? - Ya.
Ada seorang profesor di kampusku.
"Dia terus membicarakan hal yang tidak penting"
"Sae Ho terus menjawab tanpa kejelasan"
Aku bertanya
apa kamu suka ayam atau tidak.
Ya, aku suka ayam.
Aku menanyakan kesukaanmu.
- Kamu malah menjawab yang lain. - Benar. Maafkan aku.
Aku mencoba menceritakan kisah lain dari dariku.
Anggaplah
kamu punya 1.000 dolar
- dan kamu ingin memulai bisnis. - Baik.
Bisnis start-up apa yang akan kamu buat?
Dengan 1.000 dolar...
Aku ingin membeli setelan yang bagus.
- Setelan? - Benar.
Aku ingin beli setelan bagus yang harganya 1.000 dolar.
- Benar. - Dengan setelan itu,
aku akan pergi ke banyak tempat untuk memulai sesuatu.
Rasanya selalu...
"Penasaran"
Biar kupikir ulang.
"Biar kupikir ulang"
Saat kamu katakan aku punya 1.000 dolar,
aku teringat pada setelan yang ingin kumiliki.
- Ada setelan yang kamu suka? - Ya.
Aku sangat ingin membelinya saat kamu menyebut 1.000 dolar tadi.
- Aku suka kejujuranmu. - Benar.
Aku tidak bisa berbohong.
"Berusaha keras"
Anggaplah kamu dapat kabar bahwa kamu tidak lolos wawancara,
menurutmu karena apa kamu tidak lolos?
Kurasa mungkin karena 1.000 dolar itu.
"Karena 1.000 dolar"
- Begitu rupanya. - Benar.
- Terima kasih sudah datang. - Terima kasih.
- Aku permisi. - Ya, sampai jumpa.
Apa kamu baru dari konser?
- Kamu sedang apa? - Apa yang kamu lakukan?
- Jawabanmu berlebihan. - Tidak berlebihan.
Bagaimana rasanya?
Kurasa aku lulus.
"Dia sudah mengambil kesimpulan sebelum hal itu terjadi"
Itu tadi sulit.
"Itu tadi sulit"
Kenapa aku lelah? Padahal aku hanya mendengarkan.
Dia menginterpretasikan pertanyaan kita
dengan caranya sendiri.
Dia ingin memimpin di wawancara ini.
Tapi jika melakukan keinginannya, dia akan bekerja dengan baik.
- Itu lebih sulit. - Kalau tidak ada reaksi,
dia akan merasa sedih.
Tapi yang terpenting,
dia tidak akan cocok dengan kita.
- Ini pelamar terakhir. - Dia yang terakhir.
Dia yang termuda.
Benar.
"Darah muda sedang menuju ruang wawancara"
"Si Bocah Se Hyeong datang"
"Mereka sakit kepala"
"Dia terkejut"
Apa yang dia lakukan?
Ini...
- Ini reka ulang adegan hiu. - Ini...
Kepada para peserta sebelumnya, sampai jumpa!
Aku peserta wawancara yang siap!
Ceria. Menyenangkan. Penuh semangat.
"Mereka tidak bisa menatapnya"
Akulah yang sesungguhnya.
"Bocah sejati yang ingin dipilih ini sudah datang"
Aku pelamar nomor 237, Yang Se Hyeong!
"Pelamar, Yang Se Hyeong"
Terima kasih atas pembukaannya.
- Ya. - Silakan duduk.
Kamu membuatku lupa. Beri aku waktu berpikir.
Mungkin kalian lelah.
Tadi itu memalukan, tapi itu untuk memperbaiki suasana.
- Terima kasih. - Terima kasih.
- Sama-sama. - Bersemangat sekali.
Bisa jelaskan dirimu sebagai orang biasa?
Di televisi, aku menjadi seseorang
yang ceria dan penuh semangat.
Biasanya aku pendiam dan emosional.
Aku suka membaca puisi.
Aku suka menulis puisi sendirian.
Aku sangat berbeda saat menulis puisi.
"Dia menjawab dengan tenang"
Saat kamu emosional,
apa kamu kesulitan untuk mengendalikannya?
Aku sering mudah marah
saat merasa diremehkan.
Aku membaca buku berjudul "Rage" baru-baru ini.
Belajar mengendalikan emosi
akan membuat hidupku lebih bahagia.
Setelah membaca buku itu,
saat aku menyadari kenyataannya, aku sudah tidak marah lagi.
Itulah caraku
mengendalikannya agar bisa tidur nyenyak.
- Benar. - Ya, itu aku.
Kapan menurutmu jumlah pesan antar terbanyak dalam setahun?
Menurutku...
Kurasa ada di awal atau akhir tahun.
Kenapa kamu berpikir seperti itu?
Ada banyak pasangan suami istri yang bekerja.
Mereka semua sibuk.
Tapi sesibuk apa pun mereka,
mereka mencoba meluangkan waktu dengan keluarga di waktu tersebut.
Dan kurasa semua keluarga seperti itu.
Jadi, mereka memesan makanan di hari raya.
- Mereka memesan? - Ya.
Kurasa seperti itu.
- Baiklah. - Baik.
Bagaimana kamu akan membuat orang bahagia
dengan sandal ini?
- Dengan ini? - Ya.
Ini...
"Dia berusaha memikirkan sesuatu yang ceria"
"Mereka sangat berharap"
"Se Hyeong memikirkan sesuatu yang inovatif"
Ketuk, ketuk. Permisi, aku sandal.
Tapi ini terlalu kekanak-kanakan.
Tok, tok. Permisi, aku sandal.
- Astaga. - Aku bisa memikirkan ide lain.
Tidak, itu lucu.
Tapi kedengarannya agak kekanak-kanakan.
Itu tidak kekanak-kanakan.
Hal ini mewakili pendapatmu.
Permisi, aku sandal.
- Ada dua arti bagiku. - Ya.
Aku menyukainya.
Tapi tampaknya kamu tidak senang.
- Kamu tidak suka? - Ya.
Kurasa aku punya sesuatu yang lebih baik.
Meski aku tidak menyampaikannya di sini,
aku akan menuliskannya di situs web kalian.
Aku akan mengunggah ideku.
Baik. Terima kasih.
Terima kasih atas waktunya.
- Terima kasih. - Terima kasih banyak.
- Sampai jumpa. - Sampai jumpa.
Aku suka dia.
"Dia merasa cocok dengan Se Hyeong"
Bagiku...
Kurasa dia berusaha keras menunjukkan keseriusannya.
- Dia mencoba menunjukkan - Baik.
- bahwa dia berbeda dari di TV. - Baiklah.
Yang terpenting
dia punya naluri yang baik dan kemampuan pengamatan.
- Dia pandai mengamati. - Ya.
- Dia punya banyak sisi positif. - Baiklah.
Kurasa dia bisa menjadi pemimpin yang baik.
Aku sangat menyukai dia.
Jae Seok punya jiwa kepemimpinan.
Tapi Se Hyeong menunjukkan banyak sisi positif.
Jadi, aku menyukainya.
Aku akan meloloskan Jae Seok dan Se Hyeong.
Sisanya tidak lolos.
Astaga.
Kita akan melakukan kunjungan bisnis lagi.
Ya, kita harus pergi untuk wawancara terakhir.
Ini yang terakhir.
Apa ini episode pelancong profesional?
Ya, benar.
- Ayo. - Ayo.
"Mereka menuju wawancara berikutnya"
Astaga. Kita harus pergi.
"Sukses Dalam Wawancara"
Ayo.
Aku percaya diri sekarang.
Ini yang terakhir.
Kita menjadi pelancong.
Ini tidak seperti syuting.
Aku merasa kita sedang melakukan wawancara.
Intinya adalah lolos dari wawancara.
Tempat yang kita datangi hari ini
bukan perusahaan kecil.
- Halo. - Halo.
- Astaga. - Tempat ini besar sekali.
- Itu kesukaan kita. - Semuanya ada di sini.
"Perusahaan camilan pertama Korea, Perusahaan H"
- Aku merasa nyaman. - Aku lebih nyaman.
- Rasanya seperti di rumah. - Ya, benar sekali.
Ada banyak kisah tentang camilan.
Bukankah ada banyak kisah tentang camilan?
- Kita punya banyak kisah. - Banyak sekali.
- Ini ruang tunggunya. - Astaga.
Astaga.
Aku akan memberitahukan susunan tempat duduknya. Yu Jae Seok.
Silakan kemari.
- Senang bertemu denganmu. - Yang Se Hyeong.
- Ya. - Silakan kemari.
Apa kita akan melakukan ujian?
- Tidak, ini untuk identitas. - Cho Sae Ho.
- Halo. - Duduklah di sini.
Jung Jun Ha. Duduklah di depan.
Tim pemasaran.
"Semuanya menempati tempat duduk masing-masing"
"Jun Ha gugup"
"Entah kenapa mereka merasa tertekan"
Padahal di pintu masuk kita gembira.
Kita malah gugup di dalam.
"Ini wawancara ketiga mereka, tapi mereka masih gugup"
Sekarang kita akan mulai wawancara untuk tim pemasaran.
Kita mulai dari uji kemampuan dasar di bidang pekerjaan.
Uji kemampuan dasar pekerjaan ini meliputi
pengetahuan ekonomi, wawasan terkini, dan kreativitas.
Ini tes tertulis yang mengukur
kemampuan dasar kalian.
Di tahap kedua nanti,
kalian akan diwawancarai
berdasarkan resume
yang diserahkan saat kalian melamar.
Aku akan membagikan soalnya.
- Kita akan mengikuti ujian? - Benarkah?
Padahal tadi kita masuk dengan senang.
- Kami pikir akan ada camilan. - Ini tidak benar.
Terima kasih.
Ini...
Kami pikir kami dapat camilan.
Pasang kartu identitas di dada kiri.
- Baik. - Baik.
Apa ini?
- Astaga. - Apa ini?
Untuk apa aku tahu tiga warna utama?
"Haha merindukan ibunya, bahkan sebelum diwawancarai"
"Sae Ho berusaha fokus dan membaca pertanyaannya"
"Pertanyaan pertama ujian ini cukup sulit"
"Jawabannya nomor dua"
Ini bencana.
"Bahkan anggota terpintar pun salah menjawab"
"Haha tidak bisa berpikir"
"Berpikir"
Warna merah pasti warna utama.
Merah. Merah.
Merah, hijau, biru.
"Dengan menempatkan diri sebagai pencari kerja, mereka berusaha"
"Mereka seperti sedang mengerjakan ujian kenaikan jabatan"
- Lima menit lagi. - Apa?
- Apa? - Lima menit?
- Ya. - Tunggu.
- Pak, lima menit lagi? - Ya.
Ini buruk. Aku belum menyelesaikan separuhnya.
"Dia menjawab empat soal dalam 25 menit"
Aku tidak bisa.
Astaga.
"Kehidupan adalah serangkaian ujian"
- Waktu habis. - Astaga.
Letakkan penanya.
Lembar ujiannya akan dikumpulkan.
- Ini... - Banyak sekali yang belum terjawab.
"Mereka putus asa setelah ujian itu"
Tidak bisa kupercaya.
- Selalu saja ada kesulitan. - Astaga.
- Begini, - Aku pasti gagal.
pertanyaan-pertanyaan sulit
dan situasi tidak terduga
- menyiksa kita seharian ini. - Aku gagal.
Lalu, kita sangat kesulitan di sini.
"Hasil dari uji kemampuan dasar"
"Jae Seok di urutan teratas sedangkan Haha di urutan terakhir"
Sekarang kita akan menuju wawancara tahap kedua.
Di grup satu, nomor satu adalah Yu Jae Seok.
Nomor dua, Cho Sae Ho
dan nomor tiga, Yang Se Hyeong.
- Semoga beruntung. - Lebih baik menderita di awal.
- Semoga beruntung. - Kami akan kembali.
"Mereka pikir ruang wawancaranya beraroma camilan manis"
"Para pewawancara menunggu para anggota dengan suasana dingin"
Di sebelah sini.
"Mereka tidak mengalami ini di perusahaan sebelumnya"
- Halo. - Halo.
- Halo. - Senang bertemu denganmu.
- Silakan duduk. - Ya.
Terima kasih sudah melamar di perusahaan kami.
Di wawancara ini, kami akan mempekerjakan tenaga pemasaran
yang akan memimpin industri camilan ini.
- Berusahalah sebaik mungkin. - Baik.
"Park Hui Heon, Kim Hyung Geun, Lee Ju Yeon, Kim Jun Beom"
Senang bertemu denganmu. Namaku Cho Sae Ho.
Aku berkuliah jurusan Komedi dan Teater.
Aku punya julukan.
Pelancong Profesional.
"Perkenalan yang sama membuat Jae Seok tertawa"
- Jangan tertawa. - Kamu selalu melakukan itu.
"Apa yang kamu lakukan?"
- Maafkan aku. - Maafkan aku.
- Teruskan. - Aku punya julukan.
Profesional...
"Lubang hidungnya membesar"
"Dia tidak bisa menahan diri"
Maafkan aku.
- Tidak perlu terburu-buru. - Namaku Cho Sae Ho.
Di kampus, jurusanku adalah Komedi dan Teater.
Aku punya julukan, yaitu Pelancong Profesional.
Jika ada yang memanggilku,
akan kubawa tas ranselku
dan bekerja keras di mana pun aku dibutuhkan.
Karena itulah julukanku Pelancong Profesional.
Pelancong Profesional telah tiba di perusahaan ini.
Aku berharap bisa meletakkan ranselku
dan menunjukkan kemampuanku
untuk perusahaan ini.
Kamu pasti sering mengikuti wawancara kerja.
- Tidak juga. - Apa kamu selalu mengatakan ini?
"Dia memberi komentar tajam"
- Itu... - Benar, bukan?
- Maksudku... - Benar, bukan?
- Aku tidak ingat. - Sungguh?
Tadi kamu bicara soal menunjukkan kemampuanmu.
Jika kamu bergabung di perusahaan ini,
kemampuan tertentu apa yang bisa kamu tunjukkan?
Menyangkut kemampuanku,
aku bisa menyediakan ide pemasaran yang baik
untuk menunjukkan kemampuan seorang tenaga pemasaran.
Ada film berjudul "Charlie and the Chocolate Factory".
Film itu berdasarkan novel. Dan saat kamu membuka camilan,
pasti senang rasanya bisa menemukan sebuah kartu
yang ditujukan untukmu.
Aku bisa menunjukkan kemampuanku
- dengan cara seperti itu. - Baiklah, cukup.
- Baik. - Jika jawabanmu terlalu panjang...
- Apa? - Jika jawabanmu terlalu panjang...
- Yang lain harus diberi porsi sama. - Baik.
Aku ingin pulang.
Kamu mau bergabung di perusahaan mana?
- Perusahaan? - Ya.
Lagi pula, aku belum tentu diterima.
Katakan saja harapanmu.
Aku ingin di perusahaan ini.
Kurasa aku bisa makan camilan sebanyak mungkin selama di sini.
Ini...
Sulit mencari uang zaman sekarang.
"Mereka mulai mencari pekerjaan di usia senja"
- Yang Se Hyeong. - Ya.
Saat aku pulang sendirian
setelah jam sekolah,
aku memakan Matdongsan dan membayangkan tanah impian.
Membayangkan tanah impian
sering kali membuatku senang dan gembira.
Aku datang untuk membalas budi perusahaan ini atas kebaikannya.
Semoga kalian memberiku kesempatan untuk membalasnya.
- Yang Se Hyeong. - Ya.
Saat kamu bekerja paruh waktu di SPBU,
kamu meningkatkan penjualan aditif bahan bakar
dari 5 sampai 50. Ini tertulis dalam resumemu.
Bagaimana kamu melakukannya?
SPBU itu dikelola oleh pamanku.
Aku dan kakakku bekerja paruh waktu di sana.
Paman kami bilang kalau... Biasanya untuk tiap liternya
- harganya satu dolar. - Itu marginnya.
- Dia menawarkanmu 50 sen. - Dia menawarkanku 50 sen.
Aku ingin tahu bagaimana caramu menjualnya sepuluh kali lipat.
"Mencari maksud jawabannya"
Pertama, kupelajari dahulu
fungsi dari aditif itu dengan baik.
Lalu, kuhampiri pelanggan sambil mengobrol, bergurau,
dan bertingkah seperti anak SMA.
Dahulu taktik itulah yang kugunakan.
Baiklah.
"Poinmu bisa dikurangi kalau menyimpang dari intinya"
Seperti yang kutulis dalam resume,
aku memakan camilan ini
selama 40 tahun.
Aku selalu penasaran bagaimana cara menjadikan camilan mata pencaharian.
Aku berharap bisa menggunakan kemampuanku di perusahaan ini.
Kamu bilang kamu menggemari camilan kami selama 40 tahun.
Kamu mencantumkan Homerun Ball, camilan yang dibuat perusahaan kami
- sebagai camilan kesukaanmu? - Benar.
Kalau begitu, apa camilan kesukaanmu yang kedua?
Aku suka Jagachi.
Kamu tahu Jagachi dari perusahaan apa?
Dari Nongshim.
- Perusahaan yang bagus. - Ya.
Baiklah.
Secara pribadi aku suka jawaban yang jujur.
Jika seorang pelamar berkata dia bisa melakukan
apa saja yang perusahaan perintahkan,
kata-katanya terdengar kurang tulus.
Yang lebih penting adalah sikap proaktif,
cepat tanggap, dan orisinal.
Nongshim.
"Jae Seok tidak memberikan alasan atas jawabannya"
Kami sudah menanyakan banyak pertanyaan atas resume kalian.
Sekarang kalian bertiga akan diberikan pertanyaan yang sama.
Apa baru-baru ini kalian membeli produk perusahaan kami?
- Yu Jae Seok. - Aku membeli Homerun Ball
yang dibuat dari susu rendah lemak.
Aku sangat menikmatinya.
Dari produk itu, apa yang kamu suka
dan apa yang tidak kamu suka?
Aku sudah memakan Homerun Ball
sejak pertama dipasarkan.
Kurasa jumlah bola di dalam kemasannya berkurang.
Aku curiga soal itu.
Seharusnya aku menghitungnya sejak aku kecil.
Bagaimana denganmu, Cho Sae Ho?
Es krim yang kusukai sejak aku kecil adalah
Bravo.
Aku suka es krim itu.
Aku masih ingat iklan ini 30 tahun yang lalu.
Penyanyi-penyanyi terbaik Korea berkumpul
dan membawakan sebuah lagu di iklan itu.
- Itu sebelum aku bekerja di sini. - Benar.
"Yoon Bok Hee, Jung Su Ra, Lee Sang Eun, Chung Hoon Hee"
"Musisi terbaik saat itu membuat lagu untuk iklan"
Dampaknya sangat terasa.
Sampai hari ini aku memakan es krim itu
bersama teman-temanku saat aku ingin es krim.
Ada ketidakpuasan tentang produk itu?
Aku bisa makan dua,
jadi, aku puas.
Perusahaan kami punya lagu iklan terkenal.
- Benar. - Kamu tahu beberapa di antaranya?
"Happy Bravo"
- Itu dia. - "Happy Bravo"
- Mulailah dari awal. - Santai saja.
- Perlu aku mulai dari awal? - Silakan.
Lagunya dimulai dengan "Pukul 12 siang".
"Pukul 12 siang kita berjumpa"
"Happy Bravo Cone"
"Sae Ho tertunduk malu"
- Cukup. - Nada dan ketukannya tidak selaras.
Aku terlalu gugup. Usai bergabung nanti akan kupelajari.
Mari beranjak ke pertanyaan berikutnya.
"Dia berhasil membuat semua orang tertawa"
Myeong Soo.
Ini pasti gratis.
"Ada banyak camilan"
Ada makanan di belakang.
Ada minuman juga.
Ada minuman.
"Mengunyah"
Enak sekali.
"Mereka mencicipinya"
Pertanyaan selanjutnya.
Di masa depan, populasi lansia akan mendominasi.
Saat populasi lansia menjadi dominan,
produk baru seperti apa
yang perlu dijual kepada para lansia?
Kadang aku dan teman-temanku ingin membuat
atau membeli kue, tapi itu bisa sangat mahal.
Pernah suatu ketika aku membuat kue
bolu kukus yang kusebut Yes.
Ini pendapatku.
Bagaimana kalau kita membuat versi besarnya
yang sama besarnya dengan kue tar?
Jika dibuat besar,
anak-anak bisa memberikannya kepada kakek nenek sebagai hadiah.
Kurasa itu ide yang tepat.
Pertanyaan berikutnya berkaitan dengan penamaan produk.
Perusahaan kami berencana membuat pangsit
gurita pedas.
Nama apa yang kalian usulkan untuk pangsit ini?
Menamai produk bisa menjadi faktor paling penting.
- Jelaskan idemu. - Santai saja.
Menurutku...
- Silakan. - Dari perspektif pasangan kekasih,
akan kunamai Angry Octopus.
- "Angry Octopus"? - Angry Octopus.
- "Angry Octopus"? - Ada wanita yang mengirim pesan.
"Sayang, hari ini aku marah."
"Kenapa kamu marah?"
"Sae Ho menggambarkan sebuah iklan"
Dia marah karena ingin Angry Octopus.
Itu salah satu idenya.
Kalau kita membuat iklan bersama TWICE,
mereka punya lagu yang berjudul "Knock Knock".
"Berdering pada pukul 12"
"Ketuk, ketuk"
Dibuat dari gurita. Ketuk, ketuk.
"Dibuat dari gurita"
"Bahkan TWICE pun menyukainya"
"Inilah Angry Octopus yang baru"
"Suaranya serak"
Itu ide yang lain.
- Marah identik dengan api, bukan? - Benar.
Knock Knock tidak berkaitan dengan rasa pedas.
Nama itu kehilangan konsep kuncinya.
Kita bisa menamainya Angry Octopus atau Spicy Octopus.
Entah Angry atau Spicy Octopus.
Spicy Octopus identik dengan rasa pedas.
- Rasa pedas? - Ya.
"Ketuk, ketuk"
"Spicy Octopus"
Pangsit yang dibuat dari gurita pedas.
Dari nama yang panjang,
rasanya lebih baik jika namanya dipersingkat.
Dari Pangsit Pedas Dibuat dari Gurita Merah,
kita jadikan Pangsit Merah saja.
Pelafalan itu penting.
Jika diiklankan dengan baik,
namanya akan terkenal di kalangan anak muda.
Itu ideku.
Apa itu baik untuk reputasi perusahaan?
Kalau Pangsit Kemerah-merahan bagaimana?
- Malah lebih buruk. - Apa?
"Rasa itu menggugahmu untuk mencuri"
"Pangsit berkualitas tinggi aman untuk dimakan"
Baiklah. Idemu tidak buruk.
Menamai produk dalam waktu singkat memang sulit.
Kami menanyakannya untuk menguji kemampuan berpikir cepat kalian.
Menurutmu pemasaran itu apa?
Menurutku
pemasaran adalah tentang menjual produk.
- Sama sekali bukan. - Bagaimana dengan Sae Ho?
Yang penting konsumen menganggapnya
alami.
Semuanya diselesaikan melalui pemasaran.
Bapak pemasaran...
"Se Hyeong tampak ragu"
- Philip... - Philip Kotler?
Kotler menulis sebuah buku.
"Dia tidak ingat apa yang dia pelajari"
K, O, T, L, E, R.
"Bulu hidung?"
Setelah membuat keuntungan,
kamu harus memenuhi kebutuhan konsumen.
Sepertinya itu keliru.
Kami menanyakan tentang dasar-dasar pemasaran.
"Tidak ada yang menjawab dengan benar"
Kita sudah berbicara sekitar 20 sampai 30 menit.
Jelaskan perasaan kalian saat ini dalam lima kata.
Akan kucoba lain waktu.
Apa
- rasa percaya dirimu sudah hilang? - Kamu menyerah?
Aku bisa menatap matanya.
Itu dari matamu.
Pak Kim Hyung Geun tampak tidak menyukaiku.
Aku tidak terbiasa mengungkapkan perasaanku.
- Benarkah? - Baiklah.
Bagaimana denganmu, Sae Ho?
Jawaban lima kataku adalah "Aku tidak akan pulang".
Itu jawabanku.
Lalu, apa yang akan kamu lakukan?
Aku ingin berbagi camilan dan es krim
bersama teman-temanku.
- Terima kasih. - Terima kasih.
- Sudah satu jam. - Bukankah ini terlalu lama?
- Sudah satu jam. - Mana mungkin?
- Sulit sekali. - Waktu berlalu cepat.
- Sulit rasanya. - Kenapa?
- Sulit? - Aku masih ketakutan.
- Kamu merasakannya? - Ada apa?
Dua perusahaan terakhir
- tampak lebih santai. - Benar.
Ini wawancara yang kita harapkan.
Ini yang tersulit.
Ada bedanya dari perusahaan pesan antar itu?
Orang yang duduk di ujung
seperti detektif.
"Dia manajer apa?"
"Tatapan dan cara bicaranya seperti interogator"
Ini satu-satunya harapan yang kita punya.
Kalau secara umum, mereka tidak tahu pengetahuan dasar pemasaran.
- Benar. - Cho Sae Ho
akan lebih baik berada di penjualan daripada di pemasaran.
Tapi untuk zaman sekarang, dia cocok.
Idenya tentang Angry Octopus...
Kurasa itu ide yang bagus.
- Angry Octopus Spicy Octopus? - Aku suka ide itu.
- Belum pernah kulihat kamu begini. - Aku merasa
sepertinya energimu benar-benar hilang.
Hari ini kita sudah menghadiri tiga wawancara.
Saat wawancara pertama, jiwa penghiburku masih muncul.
Selama wawancara ini, aku merasa ini kesempatan terakhirku.
Dan aku bisa dalam masalah jika aku tidak berhasil.
Jadi, aku tertekan dan pikiranku kosong.
Produk apa yang layak dijual
untuk target pasar lansia?
Bagaimana dengan camilan injeolmi?
Aku membayangkan camilan dengan rasa tteokbokki.
Kita bisa membuat camilannya lebih lembut.
Kita pun bisa membuat camilan yang sudah ada jadi lebih lembut.
Kurasa itu ide bagus.
Tolong jelaskan rasanya.
Bisa diekspresikan secara fisik atau dengan kata-kata.
Anakku, tangkaplah. Ini cinta ayah untukmu!
"Dia bermain bisbol dengan putranya"
Ini dia.
Tangkap!
"Itu aku satu menit yang lalu"
Aku sayang Ayah!
Rasa Ayah.
Home run!
"Tertawa"
Kita pandai membicarakan sesuatu yang kita ketahui dengan baik.
Karena Jun Ha suka makan
dan dia sudah berpengalaman di bidang pemasaran,
dia punya keahlian.
Dia menunjukkan ketertarikan di organisasi tenaga pemasaran.
Jawaban detailnya menunjukkan bahwa jawabannya sangat dipikirkan.
Semoga kalian mempertimbangkanku.
- Terima kasih. - Terima kasih.
- Terima kasih. - Terima kasih atas camilannya.
- Neoguri... - Camilan goreng.
- Aku mempertimbangkan Cho Sae Ho... - Cho Sae Ho...
Cho Sae Ho yang terbaik.
Dia terlihat lebih bertekad dibanding kandidat lain.
Dibanding kandidat sesungguhnya
yang kami wawancara di situasi nyata,
dia lebih bersemangat.
Tidak ada kandidat yang tidak bisa diam di tempat duduk
karena mereka gelisah untuk bicara lebih dahulu.
Akan tetapi, justru itulah faktor terpenting
yang kami pertimbangkan dalam wawancara.
"Tingkat pengangguran anak muda 9,8 persen"
"Tingkat pengangguran ini yang terburuk sejak krisis IMF"
"Pencari kerja yang lelah pun menjadi sibuk"
Bahkan jika pengetahuan dasarmu buruk,
selama kamu menunjukkan kesungguhan dan tekad,
kami bisa memberimu kesempatan.
Kami bisa memberi mereka pengetahuan dasarnya.
Orang pikir perusahaan gim video bebas dan kasual.
Perusahaan kami memang bebas dalam beberapa hal,
tapi membuat gim video adalah tentang kerja sama.
Semua itu tentang percakapan dan kepercayaan antarmanusia.
Semua faktor itu cukup penting.
Para kandidat mencoba menyembunyikan kelemahan selama wawancara
agar tampil bagus.
Lebih baik ungkapkan kelemahanmu dengan percaya diri
dan tunjukkan kalau kamu bisa mengatasinya.
Itulah yang menarik bagi kami.
Jangan pasif.
Semua akan lebih baik jika kamu percaya diri.
Berbicaralah dengan nyaman dan utarakanlah dengan jujur.
Jangan seperti resumemu, tunjukkan dirimu yang sebenarnya.
"Atasi Wawancaranya"
- Kalian hebat. - Terima kasih.
- Kalian hebat. - Hari ini cukup sulit.
Sudah lama aku tidak sakit kepala.
Hari ini benar-benar berat.
Benar sekali.
Aku sadar kalau dunia sangat keras
- dan tanpa aturan. - "Tanpa aturan"?
- Maksudmu apa? - Abaikan saja.
- Aku lelah. - Abaikan.
- Aku mengerti. - Aku paham maksudmu.
Tinggalkan Se Hyeong sendiri sampai penghujung pekan depan.
- Aku melihatnya saat wawancara. - Itulah kesempatan
untuk menyadari kesulitannya.
Semoga di tahun ini, mereka yang mencari kerja
akan diterima oleh perusahaan yang mereka impikan.
Semoga mereka semua bisa bekerja dan bahagia.
Itulah doa tulus kami untuk kalian.
Tahun 2018 ini adalah Tahun Anjing Emas.
- Selamat Tahun Baru! - Selamat Tahun Baru!
- Astaga. - Dingin sekali lantainya.
- Benar. - Astaga.
"Jack Frost melaporkan untuk prakiraan cuaca"
"Kamu datang dari mana?"
"Dia meminta izin untuk mewawancara"
Boleh aku mewawancaraimu? Sebentar saja.
"Jack Frost mencari narasumber"
"Ada cerita apa di baliknya?"
Aku mendengarmu.
"Karena cuaca cukup dingin, mereka syuting dari rumah"
"Apa mereka bisa bersantai di rumah?"
"Tidak masalah jika sambil makan?"
"Itu yang mereka pikirkan"
Tema episode ini adalah
Satu Jam Sebelumnya.
- Satu jam sebelumnya? - Aku bisa gila.
"Episode Spesial Satu Jam Sebelumnya?"
Bisa terjadi kapan pun dan di mana pun,
tapi kamu akan ditempatkan di sana satu jam sebelum dimulai.
"Kamu tidak diberi waktu untuk menanyakan tugasmu"
"Karena itulah Jack Frost hadir di tengah musim dingin"
"Se Hyeong menjadi pramugara dua jam sebelum keberangkatan"
"Dia tidak punya waktu untuk merasa gugup"
"Dalam sekejap dia pun terbang di angkasa"
"Haha diundang di pesta ulang tahun"
"Sementara Jae Seok berada di jembatan gantung yang memusingkan"
"Apa pun yang terjadi, kamu harus beradaptasi"
"Satu Jam Sebelumnya"